긍정적으로 이야기해야 긍정적인 질문으로 이어진다.




코로나 시대 대학 생활 -> 극복하기 위한 노력




역량을 녹여서 이력서 작성




회사와 유관한 자기소개서

자기소개서 헤드라인 중요






미래를 보지 못하고 자기개발의 중요성을 인식하지 못했던 시기의 경험
리듬게임에 푹 빠져 있었음
순위 시스템이 있어서 1등을 얻고 싶었음
1등을 얻기 위해서 점수 시스템을 분석함
자동 피버가 아닌 수동 피버일 때 타이밍에 따라서 점수가 달라질 수 있다는 사실을 눈치챔
피버 타이밍을 조절해서 더 높은 점수를 받을 수 있는지 없는지 판단하는 프로그램의 필요성이 제기됨
Python OpenCV 모듈의 영상처리를 돕는 클래스와 함수를 이용해서 프로그램을 작성함
비록 컴퓨터 성능의 한계로 영상 처리에 오차가 생겨 정확한 결과를 내는 프로그램은 만들 수가 없었지만,
1. 한 프로그램을 만드는 데 1달이라는 오랜 시간이 걸렸던 만큼 협업의 필요성을 생각함
2. 성적 때문에 자신의 의지와 상관없이 배워야 하는 학교 공부와는 다르게 필요에 따라서 공부하는 힘을 기르는 계기




1. 한 번 마음먹은 일은 끝까지 파고들어 해낸다는 장점이 있습니다.
2. 열정, 비판적 사고, 




<Opening>
취미를 물어본다? -> 스트레스 푸는 방법




긍정적인 사람은 정신이 건강하지 않을 수 없음.






!!! 평소에 두괄식 3줄 요약 연습




"그냥", "저도" (X)