구직자 관점이 아닌 구인자 시점에서 보자. -> 5대 역량
커뮤니케이션, 팀워크, 고객 지향, 변화와 혁신, 열정(면접: 자세와 태도)
-> 포스트 코로나 시대에 오면서 '조직적합성'을 증명하는 것이 핵심이 되었다.

5대 역량 기본에다 차별성을 두는 것이 분명한 내적 동기(4p. 참고)




(인턴으로) 어떤 것을 느꼈는지 (5대 역량 관련해서)
어려운 국가자격증 or 공신력 있는 기관의 자격증




회사 업무의 진행: 효율성, 효과성
신입사원이 가져야 할 태도: 질문, 경청, 관찰, 수용
3년 미만 퇴사자는 뽑으려고 하지 않음. (회사의 손실) / 5년 정도 이후의 포부는 가지고 있자.




<기업 분석>
회사 홈페이지에 들어가면 인재상, 경영철학, 핵심가치, ... -> 조직문화 분석이 필요함.
자격요건은 필수, 우대사항은 있으면 좋다.
전형절차: 실무면접/공통면접(성실이 중요)/임원면접




1~6번째 면접은 연습하러 가고, 가고 싶은 회사 면접을 7번째 정도로 가자.




장점보다는 강점 위주의 자기소개서




경력 중심 자기소개(이력서/히스토리 위주)
자기소개서 중심 자기소개
1분 자기소개

-> 컨셉 중심 자기소개 (너무 지원자가 많아서 안 들으니깐)




블루 톤이 들어간 밝은 네이비 양복에
아주 연한 블루 톤의 와이셔츠
회사의 시그니쳐 색상으로 넥타이 or 밝고 푸른 (젊음을 상징하는) 넥타이




일을 잘할 것 같은 사진 / 의사소통에 유연한 것 같은 부드러운 모습
눈도 웃고 입도 웃고




Q. 경력 공백이 있는데 그 기간동안 뭐 하셨어요? (진짜 뭐 했는지를 물어보는 게 아님)
A. 저도 매우 안타깝게 생각하고 있습니다. (수용을 나타내는 표현)
후회스럽게 생각하고 있다. -> 그래서 이 기간의 공백을 메꾸기 위해 이런 노력을 기울였다.
-> 그 결과 어떤 역량을 갖출 수 있게 됬다.




입장 - 목례(아이콘텍트) - 인사(소리와 고개 나눠서) - ...




1분 자기소개면 넉넉하게 35~40초






열정
친절을 바탕으로 한 협동정신
비판적 사고를 통한 판단력


  대부분의 개발자들은 자신이 쓰는 통합개발환경에서 컴파일러의 도움을 받는데, 제 강점이 이 컴파일러가 하는 역할과